[Música]
a aae
boa noite iniciar então nosso tudo
evangelho de mateus estudo seqüenciado
nós estamos no capítulo 12 do lorena já
assim na metade do capítulo 12 mais ou
menos né
hoje nós vamos estudar o versículo 29 do
capítulo 2 do evangelho de mateus
aquela passagem que inicia com a cura do
cego mudo e endemoniado aquela passagem
que conta com a participação da turma da
multidão como interlocutor para a
multidão que chama jesus de filhos davi
e tem também as intervenções do grupo de
fariseus de doutores da lei que se
refere a jesus como belzebu o chefe dos
demônios né
e aí jesus na sua devolutiva no retorno
feedback ele dá para essa classe
essa platéia de de aprendizes alguns
bons aprendizes outros aprendendo de uma
maneira ainda refratária ao ensinamento
de jesus cristo começa a falar sobre o
reino de deus já que num primeiro
momento ele havia exposto sobre o
triunfo de satanás ou triunfo de belzebu
a nossa vida íntima o quanto isso nos
fragmento neocom quanto isso nos dividir
o quanto isso nos deixa portanto
vulneráveis
em seguida ele começa a falar do do
antídoto disso que é o compromisso com o
reino de deus
ele começa a alertar que essas
fragilidades nossas que nos leva a
equívocos nos vão colocar numa situação
difícil constrangedora perante as
gerações futuras porque tem uma coisa a
gente com aprendi na minha profissão é
que todo mundo deixa num
mundo uma pegada histórica
a pegada a gente imaginava o desenvolver
ou evoluir o de vida da civilização como
uma caminhada uma peregrinação todo
mundo que caminha deixa no solo uma
marca uma pegada um rasto de cada
geração deixar sua pegada no tempo
no curso dos acontecimentos
jesus alerta quanto a isso olha enquanto
reino de satanás triunfar nos corações e
o reino de deus ainda não tiver tido o
seu lugar a sua vez as marcas que é a
geração curso aquele se referir àquele
tempo mas a nossa não escapa está
deixando custo tempo serão julgadas
pelas gerações futuras
o julgamento é inevitável
haja visto que nós né nós julgamos
muitos atos ou seja nós nos horrorizamos
nos indignamos com muitos atos ligados
por exemplo a escravidão no século 19
quando a gente tem acesso a um livro de
história quando a gente estuda história
e ver o horror por exemplo da inquisição
na idade média que não se organiza esse
julgamento histórico esse horror que
certos atos perpetrados né não na idade
média no brasil colônia nos causam
também muita coisa que a gente faz hoje
vai causar indignação no futuro
tá certo bom no versículo de hoje
capítulo 12 versículo 29
jesus vai continuar falando sobre o
processo o movimento a dinâmica lhe
íntima para superar essas fragilidades
para superar essas fraquezas
nós estamos usando o tema fraqueza
fragilidade né
é porque não é apropriado salter maldade
a ç a quem fala sobre isso próprio
cristo num livro boa nova
no capítulo a negação de pedro lembra
disso além de pedro tallinn puxa acabou
de negar a amizade com seu melhor amigo
comemorar a festa da vida dele que era
jesus
ele está arrependido pelo que fez e ele
escuta na memória espiritual né
a última conversa ele relembra a última
conversa dele com jesus em que jesus
dizia pra ele pedro os homens não são
maus
eles são fracos então desde a semana
passada que o cristo está nos dando
dicas orientações conselhos né porque
ele não se impõe nada nós fazemos nossas
escolhas
mas então se referindo a processos
dinâmicos movimentos íntimos para
superar essas fraquezas para superar
essas fragilidades e hoje ele vai
continuar nessas dicas dizendo assim ou
como pode alguém entrar na casa de um
homem forte e apoderar se dos seus
pertences
se o primeiro não amarrado e então
saquear a casa dele repetir ou como pode
alguém entrar na casa de um homem forte
e apoderar se dos seus pertences se o
primeiro não amarrá lo e então saquear a
casa dele na narrativa na estrutura de
linguagem retórica né de linguagem
argumentativa típica do rabinato né dos
estudiosos do século 11 e vamos lembrar
que jesus está se dirigindo sobretudo
aos fariseus era comum que um exemplo
uma metáfora fosse proposta na forma de
interrogação
vocês perceberam isso que na verdade é
resultado no um exemplo usando
praticando ali uma analogia ele está
utilizando algo que é muito concreto
para as pessoas por exemplo né a casa os
pertences coisas que a gente que lida
com isso manuseie do dia a dia mas pra
falar de coisas muito abstratas muito
etéreas o entendimento mandar época e
ele faz isso na forma de questionamento
só porque era comum que os rabinos
propusessem reflexões sempre na forma de
questionamento e isso também que a gente
vai encontrar na maioria socrática né
o próprio sócrates orientava os seus
discípulos questionando fazendo
perguntas e ela kardec escuto e escolheu
exatamente essa estratégia também para
construir o primeiro livro espírito da
história também perguntas
o questionamento é uma provocação
intelectual aqui jesus está fazendo uma
provocação intelectual pelo estádio
assim pensa na sua casa
pensou agora pensa em tudo o que tem
dentro da sua casa daquelas coisas que
têm valor material financeiro
comunitário as coisas que têm um valor
afetivo e aquelas coisas que têm os dois
valores
os seus pertences imaginar a sua casa
karina a gente é um é a mãe para a casa
não tem lugar melhor nunca casa da gente
não é tirar os sapatos e deitar no sofá
rio onde você conhece você ama seus
filhos anos sua esposa mas seu marido
ama seus pais
assim o porto seguro pensou sua casa
agora pense nas suas coisinhas pra
deixar a coisa bem afetuosos peso nos as
suas coisinhas as roupas roupa de cama
seus relógios e aparelhos
imagina seus pertences mas na agora
imagina que alguém estranho alguém
desautorizado invadir ua dentro penetrou
sua casa quando você não estava lá
pior que isso quando você estava lá acho
eu pelo menos pior
não é uma coisa que assusta mais
olha está construindo essa imagem está
fazendo está fora de funcionamento
e essa pessoa entra se depara com você e
ela quer se apoderar dos seus pertences
e ela não quer encontrar sua resistência
então o que ela faz e amarra trancada no
armário não como do amordaçado atado e
depois prática um saque leva tudo todos
os seus pertences se apodera deles na
venda
maslow isso é desagradável
isso é ruim todos esses verbos aqui no
estudo nos céus do evangelho a gente vai
praticar mundinho o verbo ele sempre vai
sugerir alguma ação
então vamos lá sublinhei não vai pôr em
destaque aqui ó
todos os verbos entrar assim apoderar se
amarrar amarrá los e por último o
saquear aos a guerra então entrar
apoderar amarrar só quer mas não essa
seqüência de ações empreendidas por um
malfeitor por um ladrão por um bandido
só que jesus não está falando de
material é claro é óbvio que não
ele está falando da casa de tijolo de
alvenaria de madeira
ele não está falando e utensílios e
eletrodomésticos de roupas jóias
ele está falando da casa mental e ele
está falando seus pertences espirituais
as suas conquistas espirituais os seus
valores espirituais
do mesmo modo da mesma maneira do mesmo
jeito
a nossa vida mental
a nossa casa mental pode ser invadida a
nossa intimidade pode ser tomada de
assalto e os nossos valores espirituais
podem se perder em função desse processo
de invasão minando defesas avançando
sobre defesas bom aqui é bom deixar
claro uma outra coisa cinema quando nós
falamos os demônios algumas semanas
atrás né
o zebu é o pai o chefe de todos os
demônios é claro que nós não falamos
gente entidades
nós falamos de vícios sete demônios né
com o aparecimento do 8º sete demônios
aquele sete pecados capitais
o oitavo demônio medo que nos paralisa
diante deles não foi assim que a gente
estudou algumas semanas atrás quando nós
falamos do mal que nós poderíamos fazer
a nós mesmos
satanás que vem da palavra satã que quer
dizer o adversário quando nós somos o
nosso próprio adversário
hoje não o que existe sim uma o feitor
externo existe o mal
também existe a influência negativa
o malefício que vem externa mente ea
gente tem que considerar isso esse mal
essa marca influência essa março gestão
essa sugestão negativa maléfica ela pode
vir de alguém encarnado ou de alguém
desencarnar
para efeito de análise porque um
versículo the city e sugere sabe que
precisa vários caminhos
nós eleger um ou outro companheiro não
parece mesmo versículo analisar outros
aspectos
nós vamos eleger um show dar tempo de
elegeu como é algo que a gente poucas
vezes fez aqui no meu mundinho optei por
fazer aumentar hoje que analisar a
influência negativa que desencarnados
podem exercer sobre a casa mental de
encarnados a influência espiritual de
desencarnados para com encarnar um tema
que pouca gente falou aqui mas que
talvez o tema mais debatido e meio
espírita
eu sempre optei até hoje por falar muito
a nossa responsabilidade nesse processo
o mal que a gente pode fazer nós mesmos
a alta influência ao sugestão o homem
velho a sede ano o homem de hoje né e
prejudicando o homem do futuro a gente
sempre bater nessa tecla
só que hoje eu vou abrir espaço para a
gente falar desse outra essa é outra
questão
sim a população de desencarnados que nos
rodeia é enorme quando o emanuel vai
comentar a população de espíritos
matriculados a warby ele fala de uma
população matriculados aqui a terra
gente é vinculado a um planeta terra
ele fala de uma população em torno de 28
bilhões de espíritos inscritos nessa
escola evolutiva
se a onu ou na última divulgação da onu
falou de uma população planetária de
encarnados né de 7 bilhões de pessoas em
deus até então nós estamos falando de
mais ou menos de 20 a 21 bilhões e
desencarnados em média em média porque
socila é óbvio já foi uma população de
encarnada muito maior do que a encarnado
a população de encarar já foi bem menor
hoje estamos em 7 bilhões de pessoas
enganadas
então nós estamos falando de em torno de
7 bilhões de espíritos desencarnados
perdão 21 bilhões de espíritos
desencarnados essa influência do
desencarnados sobre encarnado é uma
influência justamente porque nós não
contamos com as possibilidades físicas
de percepção é os nossos cinco sentidos
não nos permitem perceber a presença do
do mundo desencarnados do mundo
espiritual né então ela passou mais uma
influência extremamente sutil e porque é
uma influência extremamente sutil ou
seja a gente tem muita dificuldade de
detectar o que é nosso que é deles
ela é mais perigosa é muito perigosa
com o advento da doutrina espírita com
os estudos espíritas com os estudos
sobre o mundo espiritual
nós temos ferramenta literária
orientativo pedagógica instrucional de
tomar consciência dessa realidade e
assumir postura diante é o que nós vamos
sair daqui hoje com pouquíssima leitura
eu escolhi uma leitura da obra básica
e duas leituras do andré luis isso só
faz o que a gente vai ler aqui hoje
o andré luis o andré luis ele é um
convidado especial
vamos assim no miudinho na bancada em
bancada fixa é é alan kardec é mano e
humberto de campos
por que esse programa de esporte
dourado almoço a bancada fixa é os três
alan kardec é mamberti canto de vez
enquanto os convidados especiais
hoje nós temos com um convidado especial
doutor andré luis porque pra falar de
vida espiritual de bastidores da
existência planetários bastidores
espirituais igual à literatura de andré
luis não têm bom começar o começo
ao falar do mestre primeiro mestre de
lyon livro dos espíritos questão 459
essa questão é clássica é algumas
questões - espírito que a gente entende
de decó né
vocês vão perceber que não estamos
atende kornéev fluem os espíritos em
nossos pensamentos em nossos atos
influem os espíritos em nossos
pensamentos em nossos atos
muito mais do que imaginei imaginaste
influem a tal ponto nem morar que de
ordinário ou seja comumente diariamente
são eles que vos dirigem questão 459
livros espíritas
essa questão é assustador roupa a pessoa
no começo era bem difícil imaginar eu
nasci em família espírita então você
ficava escutando essa questão desde
evangelização infantil né
mas eu imagino não joga pra uma pessoa
que não era espírita neto jójó a dona
joana não era espírita se tornou
espírita caio livros espíritas sua mão
esse foi um dos espíritos quando chegou
nessa questão é aquela questão que faz e
começar a andar na rua assim né
é aquela questão assim que no cinema ela
foi muito bem representada pelo filme
com os outros
nicole kidman ou então o sexto sentido
você vê espíritos todo o tempo
[Risadas]
não é assim
é assustador a questão dos espíritos
não é porque é mais do que isso quero
trabalhar e existem espírito eles são
nosso redor e ver o que a gente faz é
mais que isso ele está perguntando os
espíritos dizem eles
os desencarnados os espíritos que estão
no período de erraticidade entre
encarnação e outra eles influenciam nas
nossas idéias nossos pensamentos nossos
sentimentos muito mais que a gente
imagina
e é frequente é comum que muitos dos
nossos atos das nossas escolhas seja
aconteçam sob a influência deles para o
livre arbítrio existe isso é mais
assustador ainda lhe essa questão me
pareceu familiar eu sempre ouvi ela eu
assustei com essa questão de que eu
parei e pensei opa os espíritos não
estão dizendo que os riscos que os
desencarnados determina
não que a gente faz eles estão dizendo
que os desencarnados influenciam que a
gente faz porque se eles determinassem o
que a gente faz o livre de culpa toda é
boa
próxima besteira que eu fiz é foram os
desencarnados estava fora de mim eu não
tenho culpa eu for ele só foi eles o
recanto eles mas não é um processo
simbólico é um processo de de sociedade
mesmo de coparticipação
[Música]
isso é assustador
essa questão existe o ataque sim é forte
apache né
eu tive um playmobil forte apache
mesmo que a proibição não tinham forte
apache os indiozinhos embora aquela que
lhe folclore né
querendo invadir só vai invadir
se a defesa aguarda
isso é assustador mas que saber que
existe essa influência é saber que ela
não é inevitável
ela é plenamente evitável e isso é
assustador
isso daí bem lembrado a morena falando
aqui daí o problema da fraqueza né a
influência vem pra você resistir é um
processo de resistência e como todo o
processo de resistência é só para os
fortes
a carne é fraca
essa frase a carne é fraca é uma maneira
de dizer que os encarnados
freqüentemente de ordinário são fracos
não fazem frente não fazem resistência a
esse processo de influenciação agora
quer que eu assusto mais essa questão
os espíritas têm consciência plena desse
processo
eles estudam isso toda vez que um centro
vivo no grupo espírita
esse é o nosso mote esse é o nosso
negócio é esse é o nosso assunto ea
gente cai ea gente cai dentro da casa
espírita como freqüentemente nós agimos
dentro da casa espírita sob influência
negativa de desencarnados dentro do
centro que isso que bando de fracote que
nós somos em quanta como hobby em santa
fraqueza batman
caímos conscientes para da hora ele aí
aí vêm os oito demoninhos por vaidade
por ambição por luxúria por preguiça
parari parará e no final das contas por
medo por medo e última instância por
medo por isso que o chico aqui na
comunhão que me contou esforçada
carneiro eu sempre contam histórias que
o sesi me contatou ficava arrepiado com
as coisas que me falava assim uma vez
ele contou pra mim que o chico
depois da reunião pública na comunhão
espírita cristã que operada sem ver o
pessoal tomar chá com chico que vinha de
longe né pessoal que visita aqui a gente
bate um papo depois humilde também então
o pessoal viu de longe de tal chicoca
bava reunião tomar chá e um dia o
pessoal começou nesse assunto sobre vida
espiritual e espiritual mundo espiritual
às colônias desencarnar
a mediunidade e começar a fazer o
desencarne que o desencarne a vida após
a morte
de repente o chico ou sério pois acha
que criam de chá na mesa que ele bateu
forte à mesa assim ó pá
acho que o mãozão bateu forte mesmo pa é
todo mundo que está no hamburgo em
silêncio o fuxico
aí ele falou assim os espíritas estão
desencarnando mal pra gente na mocidade
lá no grupo l você tinha liberado pra
gente
16 anos
pela primeira vez eu fiquei com medo de
morrer jovem normalmente não têm medo de
morrerem jovens nem cogita eu fiquei com
medo de morrer não pelo medo do
desconhecido que pra mim não era
desconhecido eu fiquei com medo
desencarnar naquele momento em que eu me
encontrava
porque se eu desencarnar naquele momento
em que me encontrava dando trabalho dos
meus pais jovens pitta que responde a
mamãe eu era se eu desencarnar naquela
cozinha ou seja um jovem espírita que
desencarnou com 40 anos no morro de medo
desencarnar agora
porque se eu desencarnar hoje eu sinto
alguma coisa me diz que eu desencarnar
mal porque a gente encarna mal porque a
gente é plenamente consciente da
existência do mundo espiritual e do
intercâmbio da permuta constante que
existe entre o mundo espiritual e mundo
encanado
então nós não podemos a há a dizer
alegar que essa influência não foi
influência foi um determinismo não nós
somos conscientes que é sopro assim a
sugestão aqui eu acato e transforma em
ato em ação se eu permitir a primeira
pergunta
olha o livro dos espíritos e novo livro
dos espíritos questão 464 464 o kardec
ele vai deixando a gente uma situação
ele pergunta assim como distinguir mussi
um pensamento sugerido procede de um bom
espírito ou de um espírito mau
essa pergunta é ótima porque ela já dá
uma boa notícia embutida
qual é a boa notícia é essa tal
influência espiritual que eles
mencionaram a 459 ela pode ser negativo
mas também pode ser positiva
ela pode provocar proveniente de um
espírito infeliz sofredor mal
intencionado mas também pode ser de um
espírito bem feitor que me ama que me
quer bem que trabalha em meu benefício
pode ser dos dois lados
o grande questionamento é como é que eu
sei se a influência foi positiva ou
negativa
aquela pergunta óbvia que kardec faz com
o intuito de da tyco é óbvio mas que a
gente esquece o óbvio que a gente
esquece não é tão óbvio assim olha a
resposta dos espíritos
começa assim estudai o caso ponto a a
estudar o caso
ponto estudo de casos de karkov vai
fazer um terceiro cenário do direito nem
do ano
você pega um processo né um caso
específico da violência contra a mulher
aí você vai pega um episódio ocorrido
vai fazer um estudo de caso
na história um tcc de história vai
conclusão de curso só se pega um caso
específico da história a escravidão no
triângulo mineiro vai analisar aquele
caso a partir deles e concluir uma série
de coisas sobre a conjuntura na medicina
naqueles que vai estudar um caso
específico um nem pneumologia ajudar um
surto que teve no em são paulo
de sarampo ainda bem essas coisas
acontecem no brasil né aí você vai fazer
um estudo de caso você pega algo
concreto ea partir daqui você conclui
uma série de coisas sobre o geral
quando nós submetemos a nossa própria
personalidade a nossa relação com o
mundo espiritual a um exame pessoal
no final das contas nós conhecemos
melhor a nós mesmos e conhecemos melhor
o ser humano
olha que bacana eu passo a me conhecer
melhor passo a examinar o caso por
exemplo um pensamento que ocorreu de
violência ganha lá o cara parou com o
carro dele na porta da sua garagem
vai lá pega tampinha de garrafa risco
carro dele para aprender nunca vai fazer
isso
ora esse pensamento vem de quem do
benfeitor
ou então olha lá ó sua vizinha acabou de
entrar em casa
a fraca magrinha está chegando o
hospital agora estava internada falar
atravessa a rua perguntar pra ela ela
quer que você lava a roupa dos filhos
dela do esposo da família na sua casa
para descansar um pouquinho com a
família foi o malfeitor
então toda essa todas as idéias que nos
ocorre se antes de executá-las nós a
submeter semusa um exame
eu ia conhecendo melhor o teor dos meus
pensamentos e com sentimentos que esses
pensamentos me provocam eu ia conhecendo
melhor a minha personalidade passa é é
porque eles vêm as idéias vêm
disfarçadas de bem feito ou não sobre
jeans aí a gente cai porque a gente se
acha tão bom tão bom tão bom que eu só
assessorado por anjos comigo né a não
pra mim essa eu rezei fiz o culto hoje à
noite para ver esse pensamento só pode
ser de um bem feitor olha que bacana
estúdio caso primeiro e depois os bons
espíritos só para o bem aconselham
competitivos discernir discernimento o
discernimento é a raiz de todas as
dificuldades em virtude aquilo de bom
que a gente executa prática realiza
agora para realizar alguma coisa boa
antes dela ser realizada ela foi
pensamento ela foi o sentimento que eu
tive que descer ning
se esse sentimento esse pensamento era
bom e ruim discernimento é escolha
capacidade de escolher ser o ser humano
não é um processo fácil por isso
porque além de ser influenciado que pode
ser positivo ou negativo
a gente tem a escolha de aceitar a
sugestão sim ou não
existem algumas coisas que o lógico eu
fiz uso de alguma coisa grotesca num
exemplo grotesco isso tem coisas que são
grosseiramente muito claras como
positivas ou negativas por exemplo
riscar o carro de alguém ou auxiliares
em doente mas existem já outras idéias
que elas são meio dúbias
assim a gente não sabe se aquilo é bom
saque é ruim
essas são mais complicadas aloísio que
eu faço uma situação dessa
meu filho tá com um problema de
comportamento sério é um jovem ele quer
sair de casa e aí com a minha postura o
incentivo é sair de casa ou o tento
fazer uma certa oposição qual que é a
ideia boa qualquer ruim
quem está sugerindo ao que aqui é mais
difícil isso não é
ae qual é que garante ora se isso foi
uma ideia negativa
se eu fizer uma oração agora sentida eu
vou mudar de padrão vibratório
na hora que eu mudar de padrão rebato
vibratório o espírito malfeitor vai
perder a conexão e vou passar a receber
a influência positiva se for uma
influência positiva fazem na pressa eu
vou reforçá-la para faz uma prece uma
oração sentida abre um bom livro um
livro de mensagens curtas que vão me
ajudar a decidir mais rapidamente em
tempo otimizar o tempo né faz uma
leitura faz uma prece em seguida faz
silêncio
se você elevou o padrão vibratório pela
oração e pela
leitura inevitavelmente a má idéia vai
escapar de você não vai alcançar
você vai escapar dela não vai alcançar a
gente faz isso
normalmente a gente age sob impulso e o
impulso é quando um com medo de escolher
aumento
por que escolher é muito difícil você
tem medo de escolher você simplesmente
não vou pensar não vou agir porque
depois eu posso até me arrepender mas se
eu vou dizer que age por impulso vai ser
meu álibis vai ser uma desculpa
olha gente decisões sérias
olha até o pessoal mais velho escuta
isto do menino de 40 anos
ó decisões muito graves exigem da gente
uma boa noite de sono onde sônia põe de
molho pode passar a noite sem dormir
pode passar ela dormindo o ideal seja
dormindo que se desprende do corpo com a
prece e vai encontrar com seus
instrutores espirituais
mas mesmo que seja sua mãe sônia deixa
de molho
sabe eu aprendi a fazer isso na minha
vida pessoal
depois que eu aprendi a compor quando eu
estou fazendo
marcelo informou o alto é sempre assim
o mesmo mandou a música eu escuto umas
três vezes a música deixa ela lá o
computador com ela na gaveta
esqueço um mês depois de um mês eu abro
o arquivo ou abra põe a música lá escuto
ela de novo
depois eu guardo é mais um médio a
escrever a letra
há um mês
só porque pra de cantar sabe a poeira
baixa
quando eu percebi que isso me ajudava a
a decidir mas acertadamente sobre a
música que eu ia fazer sobre o livro
sobre o morro alto
eu pensei poxa isso deve valer também
para a vida né
se tem uma decisão séria para tomar
sobre o seu filho é no casamento gente
tem umas é uma decisão séria para tomar
vão dormir mas a gente conversa não é a
seju dormir e quando a gente insiste em
conversar sem dar essa esse tempo ao
tempo
geralmente ele não chega a lugar nenhum
e ajudou a gente é o cachorro correndo
atrás do do rabino decide né luis que
isso tem a ver com as duas que são de
questões livro dos espíritos e acabou de
ler tudo porque esse processo de
digestão de digerir a ideia nós vamos
realizamos sozinhos
ele é um processo coletivo é uma
parceria nossa com o mundo espiritual
então tem que haver o diálogo
a gente não pode agir sobre impulso
porque eu não sei se se agir vai ser
sobre uma influência negativa ou
positiva eu tenho que deixar o a poeira
baixar de cantar de gerir aquilo com
muita muita presse
música boa leitura boa procura natureza
e procura se aconselhar com pessoas alto
astral quando estiver com problema e
evita se aconselhar com uma pessoa muito
negativa essa pessoa negativa
a gente tem que amá la e dar ouvidos a
ela deixará desabafar conversar da
opinião que ela quiser também que não
pode discriminar ninguém
agora quando for pra pedir conselho
mesmo assim o que você acha tentassem
procurar uma pessoa que tem uma visão o
time
só da vida esperançosa para trazem isso
olha transe quase sempre que eu receber
uma influência espiritual uma ideia
vindo do plano espiritual que me
aconselha a agir com cautela e com
prudência com temperança essa sugestão
veio de um bem feitor quando uma
sugestão espiritual viel faz vai lá e
faz
não pensa não faz pé atrás
é bem possível na paula que seja
sugestão de um espírito imaturo é o bb
lembra mais um uma característica nossa
mão de um monte dica aqui né
socializando quando vier a ideia a gente
a rejeita
e pronto os espíritos bem feitores os
espíritos felizes eles têm um respeito
profundo pelo nosso livre arbítrio mas
quando fica pau assim pode ter
certeza que não é boa correta não é boa
geralmente essas idéias assim pau
na paulo que fica ali ó sabe goteira
quando você pára e faz uma oração
escutar uma boa música procuro um bom
jardim
pra ela some que nem levo agora fica
aflito inquieto
aquilo vai quando cerveja fez não é
quero uma coisa livro missionários da
luz obra de andré luís
no capítulo 5 intitulado influenciação o
andré luis com alexandre extrair estavam
se encontravam numa reunião de casa
espírita então já vão fazer uma
brincadeira
a brincadeira séria em vão fazer de
conta que essa reunião aqui humilde na
quarta feira aqui no olímpico
gostam de mim aqui eu gosto eu adoro a
gente vem aqui a gente canta tim vanessa
no começo não canta as músicas moeda
porque eu não sei tocar só que eu
aprendi a gente canta a gente ri conta
caso se o negócio não é a gente sair
daqui
flutuando no eu saio daqui nós nuvens é
assim
e todo mundo pessoal está em casa - nós
em outras casas espíritas em outras
reuniões dessa casa temos essa mesma
sensação sempre vamos centro numa
reunião que a gente gosta de afinidade é
assim
pois bem olha que que o andré luis vai
relatar tinha acabado uma reunião dessa
terminada a reunião assim seja na
pré-final notava agora a diferenciação
do ambiente e os efeitos foram
acompanhando a gente sai benfeito vão
acompanhar a gente até na porta quando
alguém vai na sua casa não vai até na
porta para impedir a pessoa
os benfeitores também estamos saindo e
eu estou em casa branca ou sair falando
muita besteira não passar vergonha
não sai de boa na lagoa e saias ou junto
e vem cá fora
aqui fora porém o ar pesava olha
primeira impressão com andré luis
ele estava dentro do centro maravilha
na hora que ele pôs o pé fora do centro
ele sentiu a amais espírito respira
gente pelo amor de deus aqui ele está
fazendo uma referência a um fluido
vibração e energia é que para um
desencarnados na ocasião recentes
encarnado quer o andré luis
assim a linguagem que ele utilizava era
uma linguagem de encarnado com aquela
sensação de peso que ele tinha que a
gente tem quando entra por exemplo um
lugar com fumaça não é uma cidade está
cheia de fumaça
graças a deus também que hoje não
acontece esse tipo de coisa mais né de
jeito nenhum então mas que o bahia
quando você vai no centro da cidade e
tem um caminhão que não trocou o óleo eo
escapamento só aquela fumaça escura né e
respirar aquele diesel já tiver essa
sensação
essa sensação é que o andré luís teve
quando saiu do centro acentuava-se me
sobremaneira a hipersensibilidade diante
das emanações grosseiras da rua
aquela poluição aquela fumaça né aquele
gás carbônico que sai do escapamento do
carro quando os carros aceleram no
centro da cidade quando as pessoas
pensam e sentem
elas emitem também os seus poluentes
vibratórios na via pública
é como se a nossa casa mental fosse um
automóvel cuspindo fumaça
existe uma poluição vibratória na via
pública
a gente não percebe com o pulmão a gente
percebe com o coração
o andré luis que de como desencarnados
recém saído de uma reunião espírita
bacana né bem assistida ele sentiu isso
o impacto disso
aspirando as novas correntes de ar
observar a diferença inevitável o
oxigênio parecia tocado de magnetismo -
agradar olha que está dizendo
o ar oxigênio mesmo fique impregnado de
vibrações de energias de magnetismo me
asmática
este lentas saindo do centro sentiu
aquilo
a minha bisa volta na bila grande
terça-feira dessa casa que também ela
não deixava ninguém sai de casa sem as
netas sem rezar é tão café reza pode
sair sem pão mas dá um gole de café e
faz uma prece a falar porque senão sai
com o corpo aberto em sair com o corpo
fechado só quer sair com o corpo fechado
a casa mental blindada permeável a essa
influência negativa
a gente vai encontrar na rua na praça no
shopping shopping omitam daqui egito que
as vitrinas aquele ar condicionado que
povo chique bem arrumado
ah e tal feri-la etapa problema não é
aquele ambiente mais refinado e de um
professor de história no curso que
falava assim ele era espírita e falar
assim meu meu filho e falar meu filho a
vibração tava de partir com faca
acreditam bença calibração pesada bom
reparei andré luis falando
reparei que muitos agrupamentos de
entidades infelizes em dietas se
postavam nas cercanias
olhe quando ela está dizendo que uma
turma em grupinhos assim do lado de fora
do centro e o tuma meio da pesada sabe a
turma barra pesada
faziam-se ouvir através da conversão das
conversações mais interessantes e
pitorescas todavia desarrazoadas em
próprias nos menor nas menores pressões
era um papo animado mais um papo o
conveniente desagradável tem quase
certeza que está falando política está
falando de novela né que a maria da paz
bateu pouca josiane tá falando de
dinheiro o dólar subir o dólar caiu
o papo estava sim rasteiro horizontal
alexandre indicou-me pequeno grupo de
desencarnados que pareceram em
desequilíbrio profundo e falou aqueles
amigos constituem a corte quase
permanente dos nossos companheiros
encarnados que voltam agora nem
doméstico
o alexandre o instrutor alexandre
mostrou essa turminha da apesar de
aproveitamento
essa turma aí ó eles andam com os nossos
tarefeiros pra baixo pra cima o dia
inteiro a kurt na companhia deles para o
nosso nosso estar e feira que da casa
vão essa turma acompanhando ele e se
parar aqui na porta porque não pôde
entrar ou não queria entrar mas ficaram
esperando ficar esperando
olha só seríssimo e sem os infelizes não
têm permissão para ingressar aqui em
seções especializadas como a desta noite
agora repare na saída de nossos
colaboradores terrestres
observe a maneira pela qual voltam
instintivamente aos braços as entidades
ignorantes que os exploram a energia do
sin tudo isso agora fica reparando aqui
em minas desde e alexandre diria sim
espia só que quase honra ficou observar
como é que imediatamente eles vão se
encontrar novamente andré luís começou a
observar
assim que a turma saiu de lá assim que a
turma os tarefeiros tarefa é a gente
daqui a pouco quem eu tô achando que vai
ter gente vai querer dormir no centro
[Música]
temos colchãozinho aqui que a parte mais
guarda aqui né
a direção na casa guarda vão ficar por
aqui já há a neta também acho que é mais
negócio em alhandra luiza ó
fiquei atento dispunham se todos a
deixar o recinto tranquilamente a porta
junto de nós
começaram despedidas entre eles o
primeiro
graças a deus fizemos nossas preces em
paz com imenso proveito desse o
toinzinho da maria como me sinto melhor
a sessão foi um alívio disse ajudou no
ise o espiritismo é o nosso conforto os
compromissos que temos são muito grandes
diante da verdade falou césar da flávia
a turma saiu à noite mas um bando de
anjinho quanto à luís olho no que o povo
bonzinho né ai como humilde me fez bem
quando expirou sem graças a deus
gravamos mais um episódio em nome de
jesus
[Música]
alexandre observou sorrio esse
território validada alexandre aquela
risadinha de cândido boca sorrir eu não
se impressione o problema não é de
entusiasmo e sim de esforço persistente
e olha que coleção e falou com andréa
luiza andaluz não fica entusiasmada nem
pólo que esse povo não quem tuzi asmav
eles são animados eles são o que eles
não são é terceiro
ver antes raros amigos conseguem guardar
uniformidade de emoções e idealismo nas
edificações espirituais uniformidade
emoções né adiantasse a outra
gargalhando que nem um louco histérico
ou tá chorando lá no fundo do vale na
depressão é aquela montanha russa
emocional é a gente não consegue ainda
manter a uniformidade nas emoções a
estabilidade das emoções mas não
conseguiu isso aí vira presa fácil né é
presa fácil cai que nem um patinho o
alexandre está falando isso
andré luis por enquanto tudo bem mas
você vai ver no primeiro assédio vai
começar a vacilar
à medida que a marola o embarque vai
começar a subir e descer e subir de se
subir de s
eles ainda se encontram sob as
irradiações do banho de luz que se
submeteram através do serviço espiritual
coração eu tenho tem descobrindo uma
descoberta uma coisa sobre o meu filho
francisco
ele sai do banho
uma mãe dele da oban ele sai minc
cheirosinho que delícia e sai do banho
até pensei em levar a agência de
propaganda de seu novo bebê johnson né
belezinha
o problema do francisca na hora que ele
sai do banho vai pra papinha você vai
achar a bota no cabelo é batayporã na
mão o pescoço vejo filha só papinha o
problema do francisco não é essa e
límpido banho problema ele se conseguir
se manter
limpo até o próximo banco
o nosso problema nessa aí puro e elevado
da reunião da quarta-feira
o nosso problema é se manter nesse
estado até a próxima quarta feira
oi é fidelidade e aí eu tenho certeza
alguém pensou ainda bem que criou se o
canal miudinho de operava porque a gente
a assistir o episódio depois toda a
noite e vai vai mantendo assim a
perseverança a gente não pode depender
de artifícios a reunião aqui da casa
espírita o canal o livro espírita são
artifícios generosamente delineadas
pelos benfeitores nos auxiliar nesse
processo e perseverança
mas ela nasce brota do nosso espírito de
serviço
nossa vontade de realizar algo em favor
de quem se conseguissem manter
semelhante estado mental pondo em
prática as regras de perfeição que
aprendem comentam e ensinam ó as regras
de perfeição que aprendem comentam em si
não gravou e postou no youtube fácil e
seria atingir positivamente o nível
superior da vida melhor definição que eu
já encontrei pra elevação espiritual que
é o nível superior da vida não é aquele
que você sobe e desce é aquele ser sobe
e fica é quando você recebe uma boa
vibração igual a gente recebe aqui e
aqui é tão precioso tão caro pra você é
tão maravilhoso que você protege aquilo
como se você recebesse um de presente um
vaso de porcelana da dinastia ming sabe
aquilo que queria aquilo que é frágil
fácil ser quebrado mas é tão precioso
que você vai ter cuidado aquilo
o estado de espírito que a gente sai
daqui gente é um negócio tão sabe
maravilhoso que a gente ia ter um
cuidado esmério em manter aquilo nem
deixaremos partir se quebrar
mas a gente ganha no chão falta conosco
mesmo com a nossa vida mental cada
hábito - de irun adquirido pela alma no
curso incessante dos séculos funciona
qual entidade viva no universo de
sentimento que cada um de nós compelindo
nos a regiões perturbados e oferecendo
elementos de ligação com os infelizes
que se encontra em nível inferior
então cada conquista é no campo o
sentimento é algo precioso mas que está
à mercê pode receber a influência ou
impacto de uma sugestão espiritual menos
digna
quando a gente sai para fora da casa
espírita gente tem se conscientizado bom
querer parte isso existe por parte dos
desencarnados o interesse em quebrar
esse estado de espírito em mim
quebrantar ele e eu preciso agir com
vigilância com auto cuidado como alguém
que sai de uma cirurgia que durou várias
há várias horas que que a garantia de
que você vai ser livre
doença o médico faz aquele curativo mais
bonitinho e falou só preciso que em casa
agora você faça repouso e pratiquei
higiene do do local porque se você não
tivesse cuidado você vai receber o
assédio o ataque de bactérias é assim
qual de nós que não teria cuidado opa
manter que higienizado limpa já foi
usada nos caracteriza
olha como é qual é aquele que não vai
ter esse cuidado eu fiquei morrendo de
medo de pegar a infecção uma infecção
que é é um assédio externo não é isso é
um ataque de alguma coisa que é externa
exterior ao organismo
a sede espiritual é a mesma coisa tem
que manter a higiene mental porque senão
seria meio favorável à infecção psíquica
é isso
o alguns metros além do recinto onde se
reuniam os companheiros de luta e o
ambiente geral da via pública tornava se
ainda mais pesado
à medida que a turma ea sair do sentia
se afastando da calçada do centro
o ambiente escritória ficando mais
pesado ficando mais denso três entidades
de sombra o aspecto absolutamente cegas
para com as nossas a nossa presença em
vista do baixo padrão vibratório de suas
percepções acercaram-se do trio sobre
nossa observação
são três companheiros saíram do centro
nela relata era a avó à mãe que o filho
três adultos e uma senhora mais velha
uma senhora mais jovem e o filho dessa
senhora mais jovem
os três estavam
estantes da casa já sentindo o peso do
meio externo àquela aquela horda de
espírito sofredores deram bond atacar
encostou-se uma delas a senhora idosa
eu ri quando eu estava relendo isso é
muito tempo nunca um religioso
missionário eu dei risada porque não
posso fazer fui jantar com encosto
'costa aqui ó encostou-se uma delas a
senhora idosa instantemente reparei que
a sua fronte se tornava opaca
extremamente obscura só de aproximar da
senhora mais idosa ela estava assim efe
cans gente lembra luís um negócio
impressionante
ninguém consegue terminar a obra do
andré luís e seu mesmo assim a obra
escrita nenhum eu sou apaixonado pela
irmã mas a obra dom deluise ela causa um
impacto muito grande essa é a razão de
mano técnico da seleção ter lado andré
celpe vou ser o atacante
nós vamos jogar pra você então dez
cantos nar silva nem luxo e moro não é
má não é o pelé o meio-campo linné e
técnico também não tinha agora o andré
luis é quem marcou o gol se quando andré
luis entra na parada na obra no xi que
publica a coleção dele não vou nem falar
de sinal verde e desp
o fla da coleção do mundo espiritual né
funcionários da adubos mensageiros no
mundo maior nosso lar
quando ele pega essa série pública ela
gente é uma paulada na cabeça assim se
você termina elas 11 a então e assim é
assim que a vida ela funciona
a dinâmica da vida é assim
é muito forte a leitura janela isso eu
por exemplo eu faço sem uma seqüência
nem 12 livros né
aí eu fico alguns anos sem leandro
aloísio assim fico 34 anos em lenda luís
aí quando eu percebo que eu tomo mundo
zé manés há muito muito relapso muito
negligente com essa questão da
vigilância ambiental da disciplina
mental eu corro lembrando isso aí eu
pego assim para um ano ea obra todos aí
eu fico mais esperto
a minha avó lhe a obra completa completa
do andré luis todos os anos em seis
meses
entreguei o alto para ela de presente
morro alto pra ela
o primeiro presente morro alto eu dei
pra minha avó ela leu o livro numa tarde
né
a lei numa hora andré luizin luiza hora
[Risadas]
porque ela era apaixonada por mês
ela era tão apaixonada por andré luis
que quando eu completei 15 anos de idade
ela me deu de presente de aniversário a
obra completa do andré luis e ela não
tinha recurso então um ano antes ela
começou a contar no presente todo mês
ela ia lá e comprava um livro quando
chegou no meu aniversário assim a obra
completa
ela comprava promoção de livros que não
era ele todos eles o informe sete em
edições diferentes capas diferentes às
vezes ela me de obra completa andré luiz
e todos eles já escrevi dado por minha
voz
195 tá ea obra da luiza ela tem esse
impacto
querem ver o livro estude e viva
capítulo 70 influenciações espirituais
sutis a tempo e essa lição ainda andré
luis
sempre que você experimente um estado de
espírito tendente ao derrotismo
perdurando há várias horas sem causa
orgânica ou moral de destaque a venti a
hipótese de uma influenciação espiritual
sutil
olha que legal que a obra do andré luis
não missionários da luz quem está
escrevendo um residente entendeu a crise
um residente médico no nosso lar eu
tinha feito curso missionários da luz em
itajaí já na ação
aprendendo tanto mais sobre a profissão
mas na prática mas quando você pega
senão verde isto de vida é isso de viva
você pega opinião espírita
aí você já vai encontrar um médico dando
receituário do diagnóstico porque aquele
diploma que ele teve quando encarnada
que lá não vale nada
quem fala pra ele é um médico da vida
espiritual chamada henrique de luna vai
visitar lá no nosso lar e uma delas
começa a falar eu tenho isso isso isso
não o é henrique de luta é um problema
no fim do total
não eu não tenho não tem sim aonde eles
falam mas eu fui médico é não sabendo
que tem uma ficha um papel que falava
que será médico enrique de luna o nosso
lar
então quando chega nesses livros aqui já
tá doutor mesmo que aquele uma dessa
palavra gente olha que sempre que você
perceber o seu estado de espírito tem
dente o derrotismo olha entendem que o
derrotismo por várias horas sem um
motivo
ao chamar causa real imediata
fique atento é uma influência espiritual
sutil fazer começa se acham um titica de
galinha ae macaquinha do chico você
começa a achar um pobre coitado infeliz
pecador viciado que não tem conserto
feijão perdido sabe ainda porque eu tô
pensando isso porque meu co responsável
em tu não aconteceu nada imediatamente
num que me faça pensar nisso
ou então você começa a se achar incapaz
de superar um problema e não não vai dar
certo não vou superar
e eu não consigo atravessar não vou dar
conta derrotista negatividade mental
você começou veio a idéia é combater
está tudo bem agora como uma hora duas
horas passou o dia inteiro com essas
idéias influência espiritual sutil
entender não tá com encosto
tá com gosto o seja a dica do doutor
valdir seja claro consigo para auxiliar
os mentores espirituais a socorrer você
essa é a verdadeira ocasião da humildade
da prece e do passe
ora ninguém está dizendo primeiro seja
claro consigo mesmo e depois quando ele
vai dar receituário primeiro remédio que
ele passa a humildade
só que ele quer dizer você não pode não
vai conseguir iniciar esse tratamento se
primeiramente não admitir que está sob
influência espiritual sutil
a coisa que mais ofende os espíritas mas
deixa um espírita profundamente magoado
com alguém é se alguém disser a ele que
ele está o preside ato
sabe xingar sua mãe mas não te chama de
obsessed ado se falar que você tá
obsediado aí fica mais o diá
[Risadas]
hora da luta não seja claro com você
mesmo olha no espelho admita estou sob
influência espiritual sutin isso
humildade
constatei isso assumir isso
segundo remedinho entra em oração faz
uma prece correndo
nossa é mesmo sob influência negativa
não vai orar sim senhor afasta essa
entidade de mim não é isso não é nem
consegue comer por uma música sabe
busco silêncio
aí você começa a fazer oração começa
começa meio mecânico saio na prova
começa meu pai nosso aquele pai nosso
corridinhas apenas que está no céu
aqueles com rendimento que a equipe já
começa a ir pro - sabe que os inspiram
fazer
eles vão perceber olha tá tentando ele
está tentando
aí eles vão jogar o pó de pirlimpimpim
fazer assim por ser ó aí vai ver uma
força que não sabe de onde veio a força
pra rezar à noite ia sentir aquela
emoção site que você vai fazer você
chorar
agora você chorar o sonora abril falar
uma coisa linda funcionário funcionário
falar quando a gente chora é um processo
de laddy de chuva lawan enxurrada que
vai lavando a tristeza
você chora aí você consegue fazer a sua
primeira peça o andré luis foi assim no
nosso lar lembra ele não sabe nem falar
a palavra de deus e fala autor no
universo sei lá quem é não conheço me
acode aqui
o mau bonita aquela prece lembrando isso
a primeira coisa que ele fez foi tudo
fazer uma prece com determinar preces e
ainda está fraco e aqui eu vou puxar a
orelha dos dirigentes dirige dirigente
casa espírita do brasil inteiro e fora
do brasil também que eu sei que a turma
assiste fora viu amarilla em madri
a turma dona dona bete lá em londres
a turma nos estados unidos
passe as casas espíritas precisam
oferecer um trabalho simples e puro de
passe de tratamento de passe em turnos
alternados pessoal que já aposentou sabe
que gosta de ficar em casa not zap
organiza com os companheiros da casa
oferece passe no horário do almoço o que
oferece passe na casa espírita de manhã
cedinho
ok uberaba carlos pinto adiantou lusa
pessoal de tipo serviço passa lá toma um
passe é gostoso é a crise
cedinho aurélio agostinho outra casa
espírita que oferece o passo no horário
do almoço à tona do almoço passa lá toma
um passe tem que olha as casas espíritas
elas têm que oferecer passe todos os
dias da semana em turnos diferentes
inclusive sábado e domingo
eu ainda se deus quiser vou encontrar
uma casa espírita que ofereça o passe de
madrugada
plantão de passe talvez existem se
existir posta no youtube aí conta pra
gente talvez exista de madrugada
quem aqui eu falo por mim de madrugadão
um pesadelo ter vontade de tomar um
passe não tem supermercado que funciona
24 horas
já pensou que beleza
não é farmácia tomá lá em casa corri por
até um centro digital para o particular
o joão que beleza
olha só que coisa linda quando ela está
falando vamos encerrar em tanque tem até
mais coisa que a gente retoma semana que
vem
mas será que o andrade me dizendo
primeira coisa humildade assumir
estou sob a influência espiritual
perniciosa segunda coisa entrar em
oração do jeito que deco quando jesus
fala pra lázaro lazio vem para fora ele
não sai lá do túmulo dele bonitinho de
banho tomado cabelo penteado não sai
perdendo enfaixado sabe quem está
querendo dizer a passagem quando você
tomar consciência faz a oração que tem o
pai nosso mecânico rapidinho sem dar
conta de reserva no youtube onde presse
lá acho uma prece reza junto né
rafaelzinho do chico de valdo lá acho
uma oração de volta
reza junto faz a prece e depois o mais
rápido possível e não daquele dia no dia
seguinte de manhã vai à tarde tomar
passe vai uma vizinha sua com a amiga
que é espírita falavinha equipes e me dá
um passe todos equilibrar topsy diado
quer tomar um passe me dá um passo pede
eu viajo com uma turma eu ajude é o dia
que passe médio tem um celular net
adriano caiu de leiria olha que vem da
pasta o chico do bid a da chita aprontar
todas vem aqui quer junto ao cân eu não
porque eu estou sempre em paz
o negócio encara o seguinte o chip
sediada junto obsediado eu sou professor
[Risadas]
gente qual que o lema vamos falar algo
pessoal de casa ouve em humildade presse
que passe aí o assaltante não vai
conseguir te amarrar passar que a sua
casa fica fácil entender mas semana que
vem a gente vai retomar a bola mais um
pouquinho nesse versículo até semana que
vem está com deus
aos poucos a a luz vai vencer na
escuridão né
o dia vai triunfando sobre a noite
gradativamente paulatinamente um
processo
o reino de deus é assim
[Música]
ae
é
[Música]